我有點煩
林林林林 林知夏
你好
這是我的天才觀察日記
觀察人江逾白
二零一三年九月一號
清北大學開學
你以前說過
希望所有人都在一起
永遠不分開
所以我才決定來華城
雖然不能見面
但能跟你待在同一片天空下
也挺好的
二零一四年九月二十四號
你二十歲了
祝你生日快樂
生日快樂
我今天在餐廳
看見你跟他們一起過生日了
我聽到你許願說
大家早點聚齊
我能早點回來
就差你一個人了
就差你了
可你不知道的是
我從未離開
我只是不知道什麼時候
才能回到你身邊
二零一八年九月七號
其實那天演講課
你沒有感覺錯
我就在你身邊
但我躲著你
是因為你在光明璀璨的未來
跑得越來越遠
我害怕
我永遠也趕不上你了
二零一八年九月十三號
你找我
你找我我就必須要出現嗎
那這個手錶跟你有什麼關係
你為什麼要修它
你都躲了五年了
你為什麼還要出來
你為什麼不繼續好好躲著
是
是我不該修
我賤
我現在最後悔的
就是修好了這個破錶
我根本就不應該讓你找到我
林知夏
我不是有意要推開你
我也不想讓你傷心
我知道我的所作所為讓你失望了
其實那天我很後悔
我覺得我自己很無力
可我不知道該怎麼辦
我很愛你
可是
對不起
二零一八年十一月二十號
你哥讓我來照顧你
我很開心
我不知道天才什麼時候
才能讀懂普通人類的愛
但我還是決定
把這份心意埋在你家裡
因為我堅信有一天
你能聽到我的心聲
林知夏
謝謝你聽到這裡
也謝謝你
贈與我五年來前進的動力
現在
請你同時按下模型上的X和Y
江逾白 你在哪兒啊
我現在馬上要見到你
江江江江 江逾白
江逾白
我喜歡你
你說的喜歡是
我說的喜歡
就是你理解的那種喜歡
是哲學
和生物學意義上的喜歡
普通人的喜歡
其實我已經忘了
我是從什麼時候
開始喜歡林知夏的了
但我常會給自己設定期限
我想等我
再長大一點
更優秀一點
可時間越久
我就越懷疑
江逾白到底有沒有這份幸運
可以一直守護
一直喜歡林知夏
因為我總覺得愛情對她來說
好像不是很重要的東西
所以能陪在你身邊
我已經很開心了
我做好準備了
就算林知夏不知道我的心
我也
林知夏她知道
這是官宣了嗎
這麼突然
嗯
意料之中
恭喜
你們這也太突然了
還是要恭喜啊
恭喜 你們倆值得
小林啊
吳教授一直力薦你
說你是行業內最頂尖的人才
我們呢 正往人工智能這塊發力
目前呢
做機器學習的演算研發
特別需要你的加入
玲姐 謝謝您看中我
但我目前沒有打算要離開學校
現在打算也不晚呀
科研人才啊
最需要的就是支持和保護
學校的環境
肯定是不如我們公司的
我們現在投入的經費啊
都是你們的好幾倍呢
玲姐 可能您不太瞭解
我現在做的課題研究方向
只對算力有要求
學校給的支持已經夠了
是不是對於我們的薪資
不太滿意啊
要是嫌少
我可以回去啊
跟我們老闆申請
都是可以商量的
不是不是
不是薪資的問題
這個研究方向
我個人非常喜歡
沒有理由放棄
那你還有別的需求嗎
只要能做到
我們一定滿足你
我還沒有考慮過
不好意思啊
好吧
那這樣吧
這個呢 是我的名片
合同呢 你也回去看一下
如果說有什麼需求的話
隨時聯繫我 好嗎
這竿稍
和這個握把都改了唄
是
竿稍換成了T1100G碳布
重量輕了百分之三十
把呢
換了個水滴輪
甩竿的時候重心穩
改得好
可以啊 你小子
這音響玩得溜
這魚竿你也在行
這個送你了
等會兒
這次沒有什麼附加條件吧
沒有
我就是單純地想感謝你
願意去聽林知夏的課題匯報
我說呢
那行
這樣吧
我車裡還有幾支杆
都幫我改了唄
老劉啊老劉
行 我幫你改
但是我最近接了點急單啊
得過一陣再給你
別
我下週就去海釣了
等不起啊
行 那我加加班
讓你插個隊
好好好 真不錯
各位
我們今天要聊的話題呢
想必大家心裡也都清楚
我就不繞什麼圈子了
這上面
是我做的一份詳細的
價格評估報告
我們到底是請周衡
還是請代言人
哪個更有性價比
哪個更能給我們公司
帶來長期有效收益
我想一目了然
侯偉
你這邊還有什麼要補充的嗎
我沒什麼想說的
大家投票吧
同意引進周衡的請舉手
老段 簽了吧
所以你們這幫人就只願意
做這種虛頭巴腦的面子工程
是嗎
你先冷靜一點
老段
咱們這種小公司
得先把聲量給做起來
能有人收購
這已經是最好的出路了
原來你們的目標
是趕緊搞點噱頭
然後變現跑路
難道你真想做成百年老店嗎
行 想找接盤的
隨時去談 趕緊去談
什麼時候談好了
我隨時給你們簽字
早點把公司賣了對大家都好啊
都來兩三天了才跟我說
偏心
哪是偏心啊
跟你說你就惦記著我們
這不怕耽誤你工作嘛
老爸 你腰怎麼了
沒事 老毛病
腰間盤突出
本來就有老傷
這回又抻了一下
就是不肯去醫院看病
一疼啊 就自個兒貼膏藥
這回要不是我和你哥勸他
還不看病呢
所以去看了嗎
看了看了啊 沒事
醫生怎麼說
目前沒什麼大事
可以保守治療啊
但人醫生說了
不能再幹重活了
再幹重活傷著就得動手術了
聽見沒
怎麼說都不聽 趕緊勸勸他
爸 我都跟你說過多少次了
那超市別開了
又不掙錢
回頭再把你的身體
和媽媽的身體累垮了
我和哥哥怎麼辦
你看
我之前說你不聽
這回我妹妹也說了
怎麼著
考慮考慮吧
我和你媽呀
待著也是待著
有這麼個小超市幹著
這還有點事做
再說了
你們以後這用錢的地方多著
爸媽
我現在已經掙錢了
咱們家以後的這個財務狀況呢
一定會越來越好的
你跟我媽呢
就待在家裡享享清福不好嗎
混吃等死啊我
我沒那麼說啊
人家大夫都說了沒事
我和你媽就想著
這不能順道來看看你們倆嗎
這也看到了
過兩天我們就回去了啊
不行
你先留下來好好看病
什麼時候醫生說完全沒問題了
你才能走
行
你還笑
一物降一物
一會兒再找你算帳
別換台 就看這個
你起來點 我給你墊個
墊個墊兒
慢點慢點啊
對對對 慢點
這樣舒服點嗎
以後家裡的事
你得第一時間告訴我
不許瞞我
沒瞞著你
是媽不讓我說
怕你擔心嘛
媽不讓你說你就不跟我說
叛徒
那下回第一時間告訴你
還有什麼沒說
沒有了
真沒有
你書桌上那些東西
不完全是你的吧
全是我的
都是我的
就沒有一件東西是別人的
沒有 都是我買的
不跟我說就算了
反正我遲早會知道的
我真的聽不懂你在說什麼
心虛了
沒有
怎麼了
悶悶不樂的
這次爸爸來看病
我覺得
他一下子就老了好多
他的腰要是再幹重活
就只能手術了
現在疼起來
貼膏藥都不管用
只能忍著
那需要用錢嗎
剛好我最近客單價漲
不用
不用你操心
我只是想讓他們輕鬆一點
也不想全讓哥哥擔著家裡的擔子
他以後也是有自己的家庭的
我要是出去工作了
那爸爸媽媽和哥哥
就能輕鬆一點對吧
我覺得
你說得有道理
但是呢
你也得問問自己
你心裡想要的是什麼
我當然是想留在學校啊
還有好多課題我沒有弄明白呢
去了商業公司
就是去做別人的課題了
我也覺得
在學校裡搞科研更適合你
你哥呢
有問過他嗎
他不會同意的
他疼我我知道
他上大學的時候
就找空閒時間做兼職
就是為了早些把家裡扛起來
可我也是家裡的一員
我知道你在想什麼
但是呢
先別著急下結論
多想想
多跟家裡商量一下
無論你做什麼決定
我都會在你身邊
玲總
上次您跟我說的事
我想再跟您聊聊
太好了 小林
你想通了
我馬上安排時間
趕緊補妝 準備下一套
好 看我這裡
好 可以再微笑一點
非常好 狀態很好
再一下 換一個角度啊
這一會兒蘇墨要穿的衣服
你問一下導演哪件合適
給他換上吧
好嘞 婷姐
婷婷你看
他這造型怎麼樣
要是沒什麼問題
咱們就換場了
我看看
可以 很好
老江 我現在才發現啊
這 這長大這幫狐朋狗友
都太虛假 都太虛偽
行了
你少喝點吧
對 還有
還有那個湯婷婷
我真是搞不懂她
她這一天
怎麼著我就招惹著她了
我就感覺在她眼裡
我是這兒也不行那兒也不行
這兒也不行那兒也不行
就感覺我啥都不是
我屁都不是
我覺得這狀態還不錯
那今天就到這吧
好 可以
那個
收工了啊
大家辛苦了
不錯啊
謝謝玉姐
繼續努力
大家辛苦了 謝謝大家
大家辛苦了
姐
我今天表現是不特別好
特別不錯 繼續保持
今天辛苦
我看你都累一天了
一會兒跟大家去吃飯吧
我請客
我就不去了 我有急事
你們去吃吧 我請客
什麼事啊
一定要今天晚上嗎
我那個倒楣朋友
不知道又發什麼瘋
估計是喝多了吧
我得去看看
你去吃啊
辛苦啦 各位
姐 那你注意安全啊
好
創意我出的
公司我一手辦起來的
把我踢出局
有沒有王法 有沒有天
誰
你咋來了
今天又什麼節目啊 段總
沒節目 沒事啊
又嘴硬
工作上遇到事了
公司 那都是小事
小事
小事喝成這樣
能解決問題嗎
不能
那應該怎麼辦
應該咋辦 老江
我想我也不知道
問你應該怎麼辦
應該
應該去溝通
會溝通嗎 要我教你嗎
不用 我知道
那還喝嗎
不喝 你喝
老江
我喝
行 那我撤了
餓
真服你了
走吧老江 一塊吃點
我就不湊這個熱鬧了
你們吃吧
來吃點 老江
吃點
看我幹嘛
不是餓了嗎 吃你的
婷姐
還是你對我好
你這這麼長時間不理我
我都以為以後見不到你了呢
你要是下次喝完酒再這麼散德行
你真就再也見不到我了
婷姐
我雖然不知道
你最近為什麼一直在生氣啊
但是我知道一件事
肯定是因為我哪兒惹到你
讓你不開心的
婷姐 我給你道個歉
消消氣行不行
你不是口口聲聲要找個
跟我完全不一樣的反函數嗎
那個拉麵店老闆娘又溫柔體貼
不就是你理想型
你找我幹嘛 找她呀
我沒有啊
我一共就上她那兒吃過幾次飯
隨便聊聊 我哪找她了
聊唄
我看你倆挺合適
這真不是你想的那樣
我跟她一點都不熟
我上她那兒吃飯
也僅僅是因為她那個地方
離我公司比較近
僅此而已
我跟她從來沒有聊過
任何別的話題
我每次就是吃完飯
走的時候跟人客氣下
說聲再見
也就這樣
我連她微信都沒有
這 這哪算認識
你誤會我呀
你跟我解釋幹什麼
我又管不著你的事
我肯定要解釋啊
總不能一直讓你生氣吧
我吃飽了
爸媽 哥哥
以後你們不用為錢操心了
我找了份工作
待遇不錯
簽約費高
年薪也不少
他們想我博士一畢業就入職
你不上學出去找工作了
到時候你們就能把超市關了
我養你們
哥哥也不用總熬夜賺加班費
和項目補貼了
咱們可以買個大的房子
一家人又能住一起了
我還沒熬死呢
家裡的事不用你管
你管好自己就行了
我也是家裡的一份子啊
這也是我的責任
我不小了
別老把我當小孩看
行了 先別說了
到底是怎麼回事
對啊
林知夏覺得你們太勞累了
是我們做子女的沒有盡到義務
尤其是她
所以她就不想上學了
要出去打工掙錢
那她
還能做自己喜歡的那些研究嗎
當然可以了
你別說話
讓你哥哥說
哪那麼容易啊
那去了人家給她發工資
那就得讓幹人家的事
雖說不至於
人家讓幹什麼就得幹什麼
但研究肯定是受到影響了
那怎麼行呢
不是 夏夏
你知道自己在做什麼嗎
我和你媽是沒見過什麼世面啊
但是我
自己的孩子
我們還是瞭解的
對啊 夏夏
之前沈教授不是也說
愛好變成工作
是幸福的事情
你從小跟別的孩子就不一樣
現在又在做自己喜歡的事情
你怎麼能因為賺錢
眼前的利益
放棄自己的理想呢
不是
咱們家現在是過不下去了
需要你出去賺錢去
是 那社會上
大部分人那天天忙叨叨的
都在工作賺錢
可是
你既能實現自己的理想
也有不錯的收入
你 你這孩子
你這個腦子
你在胡思亂想什麼你
爸爸的意思呢
就是你管好你自己就行了
家裡的事不用你操心
可是
可是什麼
我和你媽現在是累贅了
我們是七老八十了需要你養啊
我沒有這個意思
我就想讓大家過得好一點
怎麼都說我呀
讓你把自己的事情放下來
我們就過好了
夏夏
你知不知道
如果真這樣了
我和你媽媽
會覺得自己是兒女的拖累
你說哪兒去了
閨女也不是那意思
你看你給自己氣的
夏夏
爸爸媽媽的意思是
我們希望啊
你做你想做的事情
去看你自己想看的風景
過自己想過的人生
這才是我們最大的心願
這樣爸爸媽媽
才能真正地快樂
滿足
你懂嗎
行了
不說這些了
你呀
自己好好過過腦子啊
這事反正不著急
你再想想
你再好好地考慮考慮
再考慮考慮
怎麼了
挨罵了
誰罵你了
先是哥哥
然後他們三個人輪流罵我
最後大家氣得飯都沒吃上
你把你要去工作的事告訴他們了
那他們肯定生氣啊
你知道他們會生氣
所以你也不同意對不對
江逾白
你心裡壓根就不贊成我出去工作
那你還說
你做什麼我都支持你
不是
我是真的覺得
你說得也有道理嘛
沒說實話
真不是
我是覺得你這麼聰明
很多事情你肯定會
考慮得很清楚的
怎麼一到我的事情上
你就這麼沒原則呀
我的原則就是讓你開心啊
你真的喜歡我嗎
我當然是真的喜歡你了
喜歡一個人
是讓對方成為更好的人
你明明知道我有錯
但你不跟我說
我也會犯錯
我也有很多事情都不懂的
難道你都打算不跟我說
林知夏
你是對的
這麼多年
我好像已經習慣去仰視你了
所以很多時候你的話
我也會不假思索地去迎合
是我錯了
從今往後
如果我的想法
有跟你不一致的地方
我一定完完全全地告訴你
別仰視了
你現在就在俯視我
那現在呢
都怪你
你要早點跟我說
我就不會挨罵了
對啊
但我這頓罵挨得也不冤
你知道嗎
剛才你罵人還挺凶的呢
無論過去多久
我都不會忘記那一天
我奔向江逾白的心情
我終於知道
那種暴漲的酸澀
不是生病
而是愛
是心疼
是憐惜
是不捨
在那一刻
我的宇宙星空中
彷彿被打開了一道口子
露出我從未觸及的新世界
原來我一直以來
都在愛江逾白
長到不知所起之時
早已一往而深